I’m sorry what has happened yesterday, but I think the war has begun between the evil and good
Przykro mi z powodu tego, co się wczoraj stało, ale myślę, że rozpoczęła się wojna między złem, a dobrem
and after all the good prevails.
i mimo wszystko dobro zwycięża.
In these modern times, evil used to prevail on good but now in this Krita Yuga,
W dzisiejszych czasach zło dominowało nad dobrem, ale teraz, w tej Krita Judze
the evil will be completely conquered by good, and not only that, but good will spread all over.
zło zostanie całkowicie pokonane przez dobro, i nie tylko to, ale dobro będzie szerzyło się wszędzie.
The evil has the capacity to go to extremes and then to fall out of the evolutionary process completely.
Zło może posunąć się do skrajności, a następnie całkowicie wypaść z procesu ewolucyjnego.
Because they are blind they cannot see the good that’s why they are evil.
Ponieważ oni są ślepi, nie widzą dobra, dlatego są źli.
If they could see the good they would give up their evil.
Gdyby mogli zobaczyć dobro, porzuciliby swoje zło.
In our country which is a country of yoga, especially Maharastra which is the country of the saints,
W naszym kraju, który jest krajem jogi, zwłaszcza Maharasztra, która jest krajem świętych,
I was amazed to hear what people are up to.
byłam zdumiona, słysząc, co robią ludzie.
One of the real source of this nonsense seems to be Rajneesh, the horrible fellow, because
Jednym z prawdziwych źródeł tych nonsensów wydaje się być Rajneesh, okropny facet, ponieważ
he has made an exhibition here absolutely denouncing all the deities and saying all
zrobił tutaj wystawę, całkowicie potępiając wszystkie bóstwa i mówiąc wszelkiego
kinds of dirty things, and I think the chief minister of this place is also hand in glove
rodzaju sprośne rzeczy. Myślę, że gubernator tego miejsca również mu w tym
with him and they are all trying to prove that there is no God, there is no spirituality.
wtóruje i wszyscy próbują udowodnić, że nie ma Boga, nie ma duchowości.
They want to establish that science is everything.
Chcą dowieść, że nauka jest wszystkim.
We have no heritage of science in India, we have the heritage of spirituality.
W Indiach nie mamy dziedzictwa naukowego, mamy duchowe dziedzictwo.
I mean nobody is known as such a great scientist in this country.
To znaczy, nikt nie jest znany jako wielki naukowiec w tym kraju.
Nobody has made any special inventions and the way people are organising it in the name
Nikt nie dokonał żadnych wyjątkowych odkryć, a sposób, w jaki ludzie to organizują
of science, there is hardly anyone who has done anything of science.
w imię nauki, sprawia, że mało kto zrobił coś w nauce.
So it’s the evil which has taken this new form of talking about science and denouncing God
Więc to zło przybrało tę nową formę mówienia o nauce i potępiania Boga.
Of course in the West also the same thing has happened to a great extent but not to that extent.
Oczywiście na Zachodzie w dużej mierze wydarzyło się to samo, ale nie w aż takim stopniu.
They have not discarded everything that was spiritual.
Nie odrzucili wszystkiego, co duchowe.
But here they have gone headlong, those few people who are there, very, very few, but they are there.
Ale tutaj poszli na oślep, ci nieliczni ludzie, którzy tam są, bardzo, bardzo nieliczni, ale oni tam są.
So it’s a very bad growth in this country, it won’t survive I know, it cannot survive
Więc to jest bardzo zły wzrost w tym kraju, nie przetrwa, wiem, nie przetrwa,
because this country is so full of spirituality.
bo ten kraj jest przepełniony duchowością.
In the West, because people took to science, they have lost all culture of society.
Na Zachodzie, ponieważ ludzie zajęli się nauką, stracili całą kulturę społeczeństwa.
There is no culture of society.
Nie ma kultury społecznej.
The etiquettes are limited to fork and spoon or how you wish each other.
Etykiety ograniczają się do widelca i łyżki lub sposobu składania sobie życzeń.
There is no other culture.
Nie ma innej kultury.
It’s so outside, there is nothing deep really.
To jest takie zewnętrzne, tak naprawdę nie ma nic głębokiego.
Because they have taken absolutely to the modern, or we can say that
Ponieważ całkowicie poszli w nowoczesność albo można powiedzieć,
it's the industrial evolution of the people, they have taken to all that and have lost contact with reality.
że jest to industrialna ewolucja ludzi, skierowali się ku temu i stracili kontakt z rzeczywistością.
The culture of any country can only survive on spirituality.
Kultura każdego kraju może przetrwać wyłącznie dzięki duchowości.
Science cannot talk of this and it has so many limitations that it cannot even answer simple few questions that are facing them.
Nauka nie może o tym mówić i ma tak wiele ograniczeń, że nie potrafi odpowiedzieć nawet na kilka prostych pytań, które przed nią stoją.
Above all they have no idea what is love, they have no idea what is the all pervading Power.
Przede wszystkim oni nie mają pojęcia, czym jest miłość, nie mają pojęcia, czym jest Wszechprzenikająca Moc.
Now you all have felt it, and you know what it is, and you know how to use it.
Wy wszyscy to poczuliście i teraz wiecie, co to jest i wiecie, jak tego używać.
So, under these circumstances I find
Zatem, w tych okolicznościach stwierdzam,
that those people who are mediocres in Sahaja Yoga cannot help much  for establishing goodness.
że ci ludzie, którzy są przeciętni w Sahadźa Jodze, nie mogą wiele pomóc w ustanowieniu dobroci.
You have to be very clean within yourself, you have to be very powerful within yourself
Musicie być bardzo czyści wewnątrz siebie, musicie być bardzo potężni wewnątrz siebie
and you have to be extremely sensitive.
i musicie być niezwykle wrażliwi.
So, we are not to waste our energy, our attention onto superficial and nonsensical things.
Nie powinniśmy więc marnować naszej energii, naszej uwagi na powierzchowne i bezsensowne sprawy.
We have to get out of it and we have to become people who are detached,
Musimy się z tego wydostać i stać się ludźmi odwiązanymi,
detached from any things which create problems.
odwiązanymi od wszystkiego, co stwarza problemy.
If you take a detached view of everything you will have a kind of
Jeśli spojrzycie na wszystko z dystansu to będziecie mieli
a life that will nourish your society which is now sick, is a sick society, is a decadent society.
życie, które będzie odżywiać wasze społeczeństwo, a które jest teraz chore, jest chorym społeczeństwem, jest społeczeństwem dekadenckim.
And for that decadent society you need people who are very morally strong,
A dla tego dekadenckiego społeczeństwa potrzebujecie ludzi, którzy są bardzo silni moralnie,
who are tremendously pure and who know everything about Sahaja Yoga.
którzy są niezwykle czyści i którzy wiedzą wszystko o Sahadźa Jodze.
The mediocrity in Sahaja Yoga is very common in the West, very common.
Na zachodzie przeciętność w Sahadźa Jodze jest bardzo powszechna, bardzo powszechna.
And so much involved into their personal problems that
I są tak bardzo zaangażowani w swoje osobiste problemy
I cannot understand how will they rise above this nonsensical, personal viewpoint of view.
że nie mogę zrozumieć, jak wzniosą się ponad ten bezsensowny, osobisty punkt widzenia.
So, one has to realise that the whole tree that has grown outside so much
Trzeba więc zdać sobie sprawę, że całe drzewo, które tak bardzo wyrosło na zewnątrz
due to industrial revolution has to seek its own nourishment
z powodu rewolucji przemysłowej, musi szukać swojego odżywienia
from spirituality which is in India. No doubt.
w duchowości, która jest w Indiach. Bez wątpienia.
Spirituality without development has no meaning.
Duchowość bez rozwoju nie ma znaczenia.
Spirituality has to have development outside otherwise it is lost in the Mother Earth.
Duchowość musi rozwijać się na zewnątrz, inaczej przepada w Matce Ziemi.
It has to sprout and it has to show results, which we are showing no doubt.
Musi wykiełkować i ukazać rezultaty, które bez wątpienia pokazujemy.
In so many ways Indian Sahaja Yogis are trying to show that,
Na tak wiele sposobów indyjscy Sahadźa Jogini próbują to pokazać,
though they are rather slow about that point.
chociaż są w tym raczej powolni.
So, it’s something funny that in the West people are rather slow,
Więc to jest coś zabawnego, że na Zachodzie ludzie są raczej powolni,
Sahaja Yogis are rather slow about their spirituality,
Sahadźa Jogini są raczej powolni w swojej duchowości,
and in India people are rather slow about their manifestation outside.
a w Indiach ludzie raczej powoli manifestują się na zewnątrz.
Unless and until we really do some dedicated effort
Dopóki naprawdę się do tego nie przyłożymy,
it’s not going to work out.
to się nie uda.
So I hope as we have circulated letters that we have come here
Mam więc nadzieję, że skoro rozesłaliśmy listy, że przybyliśmy tutaj
not for fun but for dedication and for our ascent and it’s a pilgrimage.
nie dla zabawy, ale dla poświęcenia i dla naszego wzrostu i że jest to pielgrzymka.
Talking loose, talking about small things, quarrelling with each other
Oczywiście gadulstwo, rozmowy o drobiazgach, przegadywanie się czy kłótnie
is out of question of course. But domination, terrible domination
w ogóle nie wchodzą w rachubę. Ale dominacja,
of falsehood, just to think that you are leaders,
straszna dominacja fałszu, tylko po to, by pomyśleć, że jesteście liderami,
or, "Why is he leader?" you know, shows that we are not yet worthy.
albo "Dlaczego on jest liderem?" pokazuje, że nie jesteśmy jeszcze godni.
So, the worthiness of a ship is very important if it has to fight the turbulence of the sea.
Tak więc wartościowość statku jest bardzo ważna, jeśli ma walczyć z turbulencjami na morzu.
If it cannot fight the turbulence of the sea then it is definitely not seaworthy
Jeśli nie może walczyć z turbulencjami morza, to zdecydowanie
and it is absolutely useless because it cannot go across.
nie nadaje się do żeglugi i jest absolutnie bezużyteczny, ponieważ nie może przepłynąć.
In the same way, if you have to be something,
W ten sam sposób, jeśli musicie być kimś,
you have to work it out in such a manner that you really become worthy
musicie to wypracować w taki sposób, abyście naprawdę stali się
of crossing this ocean of illusion and that many could cross with you.
godni przekroczenia tego oceanu iluzji i aby wielu mogło przejść z wami.
As in India they have started at every place, at every home, at every family, a center.
Tak jak w Indiach, oni założyli centrum (SY) w każdym domu, w każdej rodzinie, w każdym miejscu.
If they invite people, they talk about nothing but Sahaja Yoga.
Jeśli zapraszają ludzi to nie rozmawiają o niczym innym, tylko o Sahadźa Jodze.
Now you can go all out to talk about it, I give you permission to tell them that I have come
Teraz wszędzie możecie o tym mówić, daję wam pozwolenie, abyście im powiedzieli, że przybyłam,
there’s nothing to hide.
nie ma nic do ukrycia.
And you have to go and open the doors
Musicie iść i otworzyć
of many churches and many temples and many organisations and tell them that I am there.
drzwi wielu kościołów, wielu świątyń i wielu organizacji i powiedzieć im, że przybyłam.
Now the time has come, you can see it so clearly, it’s so obvious.
Nadszedł już czas, widać to tak wyraźnie, to takie oczywiste.
First, I used to say, "I would not go to the newspapers, this not good that’s not good,
Wcześniej mawiałam: "Nie poszłabym do gazet, to jest niedobre, tamto jest niedobre,
let us work it out."
wypracujmy to".
But it has come now so much, that I have to say things and I am going to say them,
Ale nadszedł już ten czas, do tego stopnia, że muszę powiedzieć pewne rzeczy i zrobię to,
very openly, I am going to say them.
bardzo otwarcie powiem to wszystko.
But I want all of you to be such
Ale chcę, żebyście wszyscy byli tacy
that nobody should point out a finger at you to say, "Oh, this is a Sahaja Yogi.
żeby nikt nie wskazywał na was palcem, żeby powiedzieć: "Och, to jest Sahadźa Jogin.
And how this Sahaja Yogi is behaving."
I jak ten Sahadźa Jogin się zachowuje".
If somebody is stupid and not working it out, it's better to get rid of such a person.
Jeśli ktoś jest głupi i nie wypracowuje tego, lepiej się pozbyć takiej osoby.
Or else help that person and tell him that, "You have to come up.
Albo pomóc tej osobie i powiedzieć jej: "Musisz się wznieść.
You can’t be here, we don’t want mediocre people here.
Nie możesz tu być, nie chcemy tu przeciętnych ludzi.
We want some very extraordinarily, pure people.“
Chcemy bardzo niezwykłych, czystych ludzi".
The purity is the main point which we have to have.
Czystość jest najważniejszą kwestią, który musimy mieć.
Once you are pure you don’t have to worry, then I look after you.
Kiedy jesteście czyści, nie musicie się martwić, wtedy Ja się wami opiekuję.
But the purity of mind, purity of heart and the purity of your attention, these three things are very important.
Ale czystość umysłu, czystość serca i czystość waszej uwagi, te trzy rzeczy są bardzo ważne.
When it works out, you’ll be surprised collectivity will grow in no time.
Kiedy to się wypracuje, będziecie zaskoczeni, w jak krótkim czasie kolektywność wzrośnie".
Is a tendency among Sahaja Yogis also, still, to go back to the same materialism
Jest również ciągle tendencja wśród Sahadźa Joginów, by wracać do dawnego materializmu
and to try to have your own house, your family, your children- sort of a nonsense.
i dążyć do posiadania własnego domu, własnej rodziny, własnych dzieci - tego rodzaju nonsens.
We have to be in the ashrams and we have to work it out,
Musimy żyć w aszramach i musimy to wypracować,
we have to work it out very beautifully that we all live very happily in the ashram.
musimy to wypracować bardzo pięknie, żebyśmy wszyscy umieli żyć wspólnie w aszramie.
But I find still people cannot work it out that way.
Ale widzę, że ludzie nadal nie mogą tego wypracować w ten sposób.
They are more concerned about their jobs, concerned about their things.
Są bardziej zajęci swoją pracą, zaabsorbowani swoimi sprawami.
Once you live in the ashram I’ll see that you get everything.
Jeśli zamieszkacie w aszramie, to Ja dopilnuję, żebyście mieli wszystko pod dostatkiem.
But if you do not want to have the blessings of God, how can anybody help you?
Ale jeśli nie chcecie dostać błogosławieństw od Boga, to jak ktokolwiek może wam pomóc?
So, tremendous sacrifice is needed.
Potrzebne jest więc ogromne poświęcenie.
Of course, as you know in Sahaja Yoga I don’t need any money from you at all,
Oczywiście, jak wiecie w Sahadźa Jodze w cale nie potrzebuję od was żadnych pieniędzy,
but sacrifice is very important, and sacrifice of nonsensical ideas that you have.
ale poświęcenie jest bardzo ważne i poświęcenie bezsensownych pomysłów, które macie.
In every way we have to show that we are Sahaja Yogis.
W każdy możliwy sposób musimy pokazać, że jesteśmy Sahadźa Joginami.
The way you dress up, the way you live, the way you think, the way you behave,
Sposób, w jaki się ubieracie, sposób, w jaki żyjecie, sposób myślenia, sposób, w jaki się zachowujecie
the way you have relationships with each other
sposób, w jaki utrzymujecie relacje między sobą
and the way you lead your married life
sposób, w jaki prowadzicie życie małżeńskie
and the way you look at your children.
i sposób, w jaki wychowujecie swoje dzieci.
Unless and until you have purity the light of love will not shine,
Dopóki nie osiągniecie czystości, to światło miłości nie będzie świecić,
the light of love will not shine.
światło miłości nie będzie świecić.
You have to absorb the light of love within yourself.
Musicie wchłaniać światło miłości do wewnątrz.
But you cannot unless and until you are a pure personality.
Ale nie umiecie, dopóki nie staniecie się czystą osobowością.
And that pure personality has to develop by your meditation, by working hard, it’s a question of few years.
A ta czysta osobowość musi się rozwijać poprzez waszą medytację, ciężką pracę, to kwestia kilku lat.
In ten years we can change the whole world, in ten years!
W przeciągu dziesięciu lat możemy zmienić cały świat, za dziesięć lat.
But you have to be really very dedicated.
Ale musicie być naprawdę bardzo oddani.
It is you who has to change, not Me.
To wy musicie się zmienić, nie Ja.
You have to work it out, not Me.
To wy musicie to wypracować, nie Ja.
I have done my level best but within ten years it should be possible that every Sahaja Yogi
Osiągnęłam swój poziom najlepiej, ale w ciągu dziesięciu lat powinno być możliwe, że każdy Sahadźa Jogin
should become a tremendous force of Sahaja Yoga.
stanie się potężną siłą Sahadźa Jogi.
So, please try to avoid all those who are mediocres.
Więc proszę, starajcie się unikać wszystkich tych, którzy są przeciętni.
If you find mediocrity, the leaders must go all out to correct them,
Jeśli napotykacie przeciętność, to liderzy muszą zrobić wszystko, aby ich skorygować,
all out to tell them off. Don’t tolerate.
wszyscy, aby ich zbesztać. Nie toleruj.
You don’t have to be very mild on this point.
Nie musicie być bardzo łagodni w tej kwestii.
You have to tell them frankly that, "See now, you are an extremely mediocre person for Sahaja Yoga.
Musicie im powiedzieć szczerze, że: "Widzisz, jesteś wyjątkowo przeciętną osobą dla Sahadźa Jogi.
It's not meant for mediocres.
To nie jest przeznaczone dla miernych.
It's not meant for foolish people, it's not meant for stupid people,
Nie jest przeznaczone dla durnowatych ludzi, nie jest przeznaczone dla głupich ludzi,
it’s meant for something who are ready to sacrifice anything for the sake of truth.“
jest przeznaczone dla tych, którzy są gotowi poświęcić wszystko w imię prawdy".
These people are saying that, "Why don’t you go the way of science?"
Ci ludzie mówią, że: "Dlaczego nie pójdziesz drogą nauki?"
I say, "Why don’t you go the way of truth?"
Ja mówię: "Dlaczego nie pójdziesz drogą prawdy?"
Take to truth.
Zwróć się ku prawdzie.
Science is not truth. Today it might appear, tomorrow it disappears.
Nauka jest nie prawdą. Dzisiaj może się tak wydawać, ale jutro już nie.
Today you may think it is correct but every hypothesis is challenged,
Dzisiaj możesz myśleć, że to prawda, ale każda hipoteza jest kwestionowana,
every law is challenged, that’s no law.
każde prawo jest kwestionowane, to nie jest żadne prawo.
You have to use Sahaja Yoga in every practical life, everywhere.
Musicie używać Sahadźa Jogi w praktycznym życiu, wszędzie.
But in no way you have to be fanatic about it.
Ale w żadnym wypadku nie możecie być fanatyczni.
Like I have seen some people start giving vibrations
Tak jak widziałam, że niektórzy ludzie zaczynają dawać wibracje
or they start moving their hands for bandhans,
lub zaczynają zakładać sobie bandhan,
even if I am sitting, they are doing like that.
mimo że Ja tu jestem, to oni tak robią.
There is no stupidity about it, it has to be very dignified, decent and decorous.
Nie ma w tym miejsca na głupotę, to musi być bardzo dostojne, stosowne i przyzwoite.
But for that we need really people of quality.
Ale by tak było to naprawdę potrzebujemy wartościowych ludzi.
And a complete obedience is needed I must say.
I muszę powiedzieć, że potrzebna jest całkowita posłuszność.
I have told Indian people that time that they must have a proper case done for them.
Powiedziałam wtedy Hindusom, że muszą się odpowiednio zająć tą sprawą.
They just didn’t listen to Me that time, they said, "Mother, why do you want,
Ale oni po prostu nie posłuchali Mnie wtedy, powiedzieli: "Matko, dlaczego tak chcesz,
you know, you'll be in trouble and all that".
wiesz, będziesz wtedy miała kłopoty i tak dalej".
If they had listened to Me there would have been no trouble today.
Gdyby Mnie posłuchali to nie byłoby dzisiaj kłopotów.
But you must listen to Me what I say, don’t give Me explanations, don’t give Me logic,
Musicie Mnie słuchać, co mówię, a nie dawać Mi wymówki, ani logiki,
but I know everything you know that.
Ja wszystko wiem i wy o tym wiecie.
I know everything.
Ja wiem wszystko.
Now we have something good for you is the list of the marriages.
Teraz mamy dla was coś miłego, jest to lista małżeństw.
But marriage is not such an important thing that you think about.
Ale małżeństwo nie jest tak ważną rzeczą, jak wam się wydaje.
It’s not such an important thing for you that you dedicate all your attention to that.
To nie jest aż tak ważna dla was sprawa, żeby poświęcać temu całą swoją uwagę.
It’s just by the way, because you have to have a marriage, that’s why.
To jest tak przy okazji, bo trzeba mieć małżeństwo, to dlatego.
There’s no need even to have sometimes.
Czasami nawet nie ma takiej potrzeby.
But you have to have it, and then letters after letters about your marriages, about your children, I just don’t want to read that.
Ale musicie to mieć, tylko że potem listy za listami o waszych małżeństwach, o waszych dzieciach, Ja już po prostu nie chcę tego czytać.
Nothing about Sahaja Yoga.
Nic o Sahadźa Jodze.
If you are detached, whatever may be the quality of your wife, you will not fall,
Jeśli jesteś odwiązany, to bez względu na to jakie jakości ma twoja żona, ty nie upadniesz,
whatever may be the quality of your husband, you will not fall.
bez względu na przymioty twojego męża nie upadniesz.
So one has to be little concerned that: what are we doing?
Więc powinniśmy się bardziej przejąć tym czym my się zajmujemy, co my robimy?
What have we achieved?
Co osiągnęliśmy?
What are we going to give to the world?
Co damy światu?
For Me, you are my instruments. I don’t have to ask anybody else.
Dla Mnie jesteście moimi instrumentami. Nie muszę nikogo innego prosić.
You are my instruments and you have to work it out.
Jesteście moimi instrumentami i musicie to wypracować.
You are not for Me useless people, I worked very hard with you, very hard.
Nie jesteście dla Mnie bezużytecznymi ludźmi, bardzo ciężko z wami pracowałam, bardzo ciężko.
So please don’t waste my energies also
Więc proszę, nie marnujcie także moich energii
and try to become very good Sahaja Yogis in every way that is possible,
i pod każdym względem starajcie się być bardzo dobrymi Sahadźa Joginami,
in every way you should be dedicated, in every way try to be something
powinniście być oddani we wszystkim, pod każdym względem starajcie się być kimś
of very great qualities.
o wspaniałych cechach.
Now you have seen how people have becoming violent and there is a violence on.
Widzieliście, jak teraz ludzie stają się agresywni i ta przemoc trwa.
Of course, this may not continue but it’s one of the signs that we have to be prepared
Oczywiście to może nie trwać dalej, ale jest to jeden ze znaków, że musimy być przygotowani
to be very strong people, very strong,
aby być bardzo silnymi ludźmi, bardzo silnymi
and that will work out I’m sure.
i jestem pewna, że to się wypracuje.
They threw about 400 stones at least, maybe more according to the police report
Rzucili około 400 kamieni, co najmniej, może więcej według raportu policyjnego
and very few people were hurt.
i bardzo niewiele osób zostało rannych.
What does that mean?
Co to znaczy?
That there is somebody who is avoiding all these troubles.
Że jest ktoś, kto unika tych wszystkich problemów.
Regarding our tour further, now I have decided we will not go to Atith
Jeśli chodzi o naszą dalszą trasę, to teraz zdecydowałam, że nie pojedziemy do Atith,
because there are- the commissioner, the ESP told Me that it is better not to go,
ponieważ tam jest – komisarz, ESP powiedział mi, że lepiej tam nie jechać,
it's very- these people are very bad and they are criminals.
to bardzo – ci ludzie są bardzo źli i są przestępcami.
So, now until the election comes in, they will be behaving like this manner.
Zatem, dopóki nie nadejdą wybory, oni będą zachowywać się w ten sposób.
After the election of course they will be put down.
Po wyborach oczywiście zostaną stłumieni.
So you should go by the understanding of the time and
Więc należy się zachować ze zrozumieniem aktualnej sytuacji
directly to Sangli, so we’ll go to Sangli, we will have a puja there, you can do shopping whatever you like
i pojechać bezpośrednio do Sangli, więc pojedziemy do Sangli, tam będziemy mieli pudżę, można zrobić zakupy, czy cokolwiek chcecie,
and then from there will be going to Ganapatipule.
a stamtąd pojedziemy do Ganapatipule.
But it’s not fun, it’s not fun.
Ale tu nie chodzi o zabawę, to nie jest zabawne.
It is our development.
To jest nasz rozwój.
Otherwise you will be coming to India, going back the same, empty handed.
W przeciwnym razie wrócicie z Indii tak samo jak przyjechaliście, z pustymi rękami.
I want you, everyone, to be extremely active in your own sphere of life,
Chcę, abyście wszyscy byli nadzwyczaj aktywni we własnej sferze życia,
talk about Sahaja Yoga.
rozmawiajcie o Sahadźa Jodze.
You must wear my badges, you must wear my rings, you must wear my necklaces
Musicie nosić moje broszki, musicie nosić moje pierścionki, musicie nosić moje wisiorki,
so that people ask you “Who is this?” Then you should say, “She is the Holy Ghost”.
żeby ludzie pytali: "Kto to jest?" Wtedy powinniście odpowiedzieć: "Ona jest Duchem Świętym".
You can say, "We think she is the Holy Ghost".
Możecie powiedzieć: "Uważamy, że jest Duchem Świętym".
Let us see what happens.
Zobaczmy, co się stanie.
So, it’s a serious thing that I felt that I have to talk to you
Zatem to jest poważna sprawa, czułam, że muszę z wami porozmawiać,
and that we have to be very, very careful about how we look at ourselves.
i że musimy być bardzo, bardzo ostrożni, jeśli chodzi o to, jak na siebie patrzymy.
We have to be aware, we have to be aware about ourselves and what is happening.
Musimy być świadomi, musimy być świadomi siebie i tego, co się dzieje.
I’ve been telling you this many a times, we have to be aware as to what we are
Mówiłam wam to wiele razy, musimy być świadomi tego, kim jesteśmy
and what is happening.
i co się dzieje.
But if your jobs are important, everything else is important how are you going to work out Sahaja Yoga?
Ale jeśli wasza praca zawodowa jest ważna, wszystko inne jest ważne, to jak zamierzacie wypracować Sahadźa Jogę?
So, there has to be awareness and with your awareness the light will spread.
Więc musi być świadomość, a wraz z waszą świadomością światło się rozprzestrzeni.
But it’s not silent, you have to talk about it.
Ale nie jest ciche, musicie o tym mówić.
Eloquence is needed, it has to be eloquent, all your light has to talk,
Potrzebna jest elokwencja, to musi być elokwentne, całe wasze światło musi mówić,
the light has to say, the light has to express and has to be very confidently done.
światło musi mówić, światło musi się wyrażać i to musi być zrobione z całkowitą pewnością.
Let us see now after going from this tour how far people establish new things.
Zobaczmy teraz czy po odbyciu tego touru, do jakiego stopnia ludzie będą w stanie ustanowić nowe rzeczy.
So far, what my own opinion is,  that there are 50% of Sahaja Yogis
Jak dotąd, według Mnie, 50% Sahadźa Joginów
in the West are still quite mediocre
na Zachodzie jest nadal dość przeciętnych,
and 25% of them are just there to take advantage.
a 25% z nich jest tylko po to, by coś na tym skorzystać.
If they can get something free, they would like to do it.
Robią to tylko dlatego, że mogą dostać coś za darmo.
25% people are like that.
25% ludzi jest takich.
It’s very sad but it is so.
To bardzo smutne, ale tak jest.
But I must say Indians are poor people but they will not do anything,
Muszę powiedzieć, że Hindusi to biedni ludzie, nie zrobiliby nic takiego,
they will never take anything free from Me, nothing.
nie braliby czegoś ode Mnie tylko dlatego, że to jest za darmo, nic takiego.
They will not, they are very self-respecting.
Nie zrobiliby, oni bardzo samych siebie szanują.
And that is what we have to develop, that self-respect.
I to właśnie musimy rozwijać, ten szacunek do samego siebie.
Like I have seen I had a house in Hounslow, everybody went there and stayed there free.
Tak jak z Moim domem w Hounslow, wszyscy tam przychodzili i mieszkali bez opłat.
Now we have a house there in Shuddy Camp where everybody goes,
Teraz mamy dom w Shuddy Camp, do którego schodzą się ci wszyscy,
who has no job goes and stays there. It’s such a nonsensical thing.
którzy nie mają pracy, przychodzą tam mieszkać. To taka niedorzeczna sytuacja.
So, I’m even afraid to start any ashram in London because same thing will start.
Więc boję się nawet założyć jakikolwiek aszram w Londynie, ponieważ zacznie się to samo.
If they can take advantage they would like to be there.
Jeśli mogą skorzystać, to będą chcieli tam być.
Even a spoon they would like to carry like that.
Nawet łyżkę, chcieliby w ten sposób nosić.
It’s a shameless thing for a Sahaja Yogi to behave like that I think.
Uważam, że to bezczelne zachowywać się tak będąc Sahaja Joginem.
We have to have full self-respect and we must understand that we have to sacrifice, to do something about it.
Musimy mieć pełen szacunek do samych siebie i musimy zrozumieć, że musimy się poświęcić, żeby coś z tym zrobić.
Because this is the last leg, I would say, when I will be talking to you about all these things
Ponieważ to jest ostatni etap [touru], można rzec, kiedy mówię wam o tych wszystkich rzeczach
and in the beautiful atmosphere here on the bank of Krishna river.
i w tej pięknej atmosferze, tu, nad brzegiem rzeki Kryszny,
We have to understand that the river flows, it makes a sound,
musimy zrozumieć, że rzeka płynąc, wydaje dźwięk,
it makes a sound to show that she- it exists.
wydaje dźwięk, aby pokazać, że ona - istnieje.
But we are not only rivers, we are all the mountains, rivers, everything of the universe we are.
Ale my nie jesteśmy tylko rzekami, jesteśmy pasmami górskimi, rzekami, jesteśmy każdą częścią wszechświata.
And our manifestation is like a big zero as if the Mother Earth has been emptied out.
A nasza manifestacja jest jak wielkie nic, jakby Matka Ziemia została opustoszona.
It is time that we should watch ourselves and see ourselves, what’s wrong with us.
Nadszedł czas, abyśmy się przyjrzeli samym sobie, abyśmy zobaczyli siebie, co jest z nami nie tak.
Very important.
To bardzo ważne.
I had to say this once again and again,
Musiałam to powtarzać raz za razem,
but I don’t like to say these things because I love you so much
ale nie lubię mówić takich rzeczy, ponieważ tak bardzo was kocham
and I care for you so much and you people also love Me.
i bardzo Mi na was zależy, a wy również Mnie kochacie.
But loving Me is not sufficient, you have to love yourself and respect yourself.
Ale kochanie Mnie nie wystarczy, musicie kochać siebie i szanować siebie.
Only your Self is going to work out.
Tylko wasza Jaźń to wypracuje.
As Shivaji Maharaj said, "Swa-dharma rajya"
Jak powiedział Shivaji Maharaj: "Swa-dharma rajya"
"You must develop the religion of your Spirit".
"Musisz rozwijać religię swojego Ducha".
That’s what we have to do, is to develop the religion of our Spirit.
To, co musimy zrobić, to rozwinąć religię naszego Ducha.
And once it happens, we can get the whole world completely emancipated.
A kiedy to się stanie, możemy całkowicie wyzwolić cały świat.
This is our work and if we fail then it is the responsibility of Sahaja Yogis and nobody else
To jest nasza praca, a jeśli nam się nie uda, to jest to odpowiedzialność Sahadźa Joginów i nikogo innego.
So, for everyone I have to tell you that I don’t have to please you, you have to please me.
Zatem, mówię każdemu z was, że to nie Ja muszę was zadowalać, to wy musicie zadowolić Mnie.
For a small thing people react, for a small thing they feel bad.
Ludzie reagują na drobne rzeczy, czują się źle z powodu błahostek.
If I don’t smile at somebody they feel bad.
Jeśli nie uśmiecham się do kogoś, to on czuje się źle.
In little, little things they feel bad and they react.
O małe sprawy, o drobnostki czują się źle i reagują.
If I say anything, they react.
Jeśli coś powiem, reagują.
So how can anything go into you?
Więc jak cokolwiek może do was dotrzeć?
If it is such a convexity, how will you absorb it?
Jeśli to jest taka wypukłość, to jak to przyswoicie?
It is important that we should try to absorb with humility, with understanding.
Ważne jest, abyśmy starali się przyjmować to z pokorą, ze zrozumieniem.
Now you are Sahaja Yogis, you know I am Adi Shakti,
Jesteście Sahadźa Joginami, wiecie, że jestem Adi Shakti,
you have had photographs, you have known that I am Adi Shakti.
mieliście zdjęcia, wiedzieliście, że jestem Adi Shakti.
But how much are we absorbing?
Ale jak wiele potrafimy wchłonąć?
How much we are taking within ourselves?
Ile przyjmujemy do środka?
This work is much more than any one of the incarnations had to do.
Ta praca to znacznie więcej, niż musiała wykonać którekolwiek z inkarnacji.
It's much more than Christ, is much more than Rama, much more than Shri Krishna’s.
To znacznie więcej niż Chrystus, znacznie więcej niż Rama, znacznie więcej niż Śri Kryszna.
So create such great people among you.
Więc stwórzcie pośród siebie tak wspaniałych ludzi.
Because I have the power, only thing, you have to have the absorption power,
Ponieważ chodzi tu o to, że Ja mam tę moc, ale to wy musicie mieć zdolność wchłaniania,
the acceptability.
tę przyjmowalność.
But if you run after something very cheapish and something very frivolous, it’s impossible.
Ale jeśli uganiacie się za czymś bardzo tanim i bardzo frywolnym, to jest to niemożliwe.
You have to ask for your depth and you have to take in, whatever is emitting from my being.
Musicie prosić o swoją głębię i musicie przyjąć to, czym emituje Moja istota.
I hope now you all will take it up seriously.
Mam nadzieję, że teraz wszyscy potraktujecie to poważnie.
Do your meditation every morning whatever maybe the time.
Medytujcie każdego poranka, niezależnie od godziny.
Every morning we have to do the meditation and we have to see that we finish our work in the night
Każdego poranka musimy medytować i musimy dopilnować tego, że gdy skończymy naszą prace wieczorem,
and then we do little meditation and then sleep off.
to wtedy też zrobić przynajmniej małą medytację przed pójściem spać.
Without meditation you cannot grow and that’s why everything doing you have to know that you have to get up in the morning,
Bez medytacji nie możecie się rozwijać i dlatego bez względu na wszystko musicie wiedzieć,
do your meditation and then you can take to your work.
że rano trzeba wstać i zrobić medytację zanim zajmiecie się waszą pracą.
Daytime if you want, you can rest for a while.
W ciągu dnia, jeśli chcecie, możecie chwilę odpocząć.
Now we are in such a place that we have time to rest for a while,
Teraz jesteśmy w takim miejscu, że mamy czas by chwilę odpocząć,
but morning time you have to get up whatever time you sleep.
ale rano trzeba wstawać niezależnie od tego, o której poszliście spać.
You have to conquer your sleep a little bit, it gives you lot of lethargy.
Musicie trochę przezwyciężyć wasz sen, on daje wam dużo letargii.
Last night I don’t think I slept before 3 o’clock or something like that
Nie wydaje mi się, że zeszłej nocy położyłam się spać przed godziną trzecią czy coś w tym stylu,
and then the whole day I’ve been busy writing reports, this, that.
a potem cały dzień byłam zajęta pisaniem raportów, tym, i tamtym.
If I can manage at this age, at your age you should be able to manage something like that.
Jeśli Ja tak potrafię w tym wieku, to wy tym bardziej powinniście sobie poradzić z czymś takim.
We have no time to sleep, we have no time to discuss, argue or to eat our food.
Nie mamy czasu na spanie, nie mamy czasu na dyskusje, kłótnie czy jedzenie.
We have only time to meditate, that’s all.
Mamy tylko czas na medytację, to wszystko.
I wish all of you absorb my saying and understand it without reacting to it.
Życzę wszystkim, abyście przyswoili moje słowa i zrozumieli je, nie reagując na nie.
Please do not react.
Proszę nie reagujcie.
Don’t think, "Mother is trying to chastise you". No.
Nie myślcie: "Matka próbuje cię skarcić". Nie.
I’m trying to help you to grow, this is the way you grow sometimes very fast.
Próbuję pomóc wam się rozwijać, w ten sposób czasami wzrastacie bardzo szybko.
So it’s just your growth I am worried about and nothing else.
Więc martwię się tylko o wasz wzrost o nic więcej.
May God bless you all.
Niech Bóg błogosławi was wszystkich.
I was very happy the way you were singing all the songs and the way you expressed yourselves.
Bardzo podobało Mi się, jak śpiewaliście wszystkie te piosenki i jak wyraziliście siebie.